Привет. Это Оля, и вы слушаете финансы просто, выпуск 72-14 июля
2026 года. Давайте разберемся. Давайте разберемся в самых
важных финансовых новостях дня. Просто и понятно. Поехали.
Сегодня главная тема касается вашего семейного бюджета
прямо сейчас. Поданным отчета Бостым консалтенг групп,
расходы канадцев растут во всех группах доходов. Но только
у самых высокоплачиваемых 20% населения. Роз дохода в полностью
покрывает эти траты. У остальных семей расходы увеличиваются,
а дохода не успевают. Представьте, что в каждую неделю ходите
в костоку и ресупер-стор. Затем и же продуктами, очек становится
все больше. При этом сбережение не растут. Эта ситуация особенно
заметно британской колумбии. Орендов Бернобий и Лисарий
и счета за весь эхайдро уже высокие. И они продолжают
давить на бюджет. Многие женщины в Анкувере и на нижнем
материке с детьми замечают, что деньги уходит
быстрее. Даже если зарплата не менялась. Это не просто
статистика, это сигнал, что пора внимательно смотреть на
свой бюджет и искать способы защитить сбережение
от инфляции. Многие финансовые советники рекомендуют
в такой момент пересмотреть, сколько вы откладываете
ежемесячную, даже если сумма не большая. Стоит открыть
приложение банка и посмотреть реальная трата за последние
три месяца. Это первый шаг, который поможет понять,
где можно скорректировать расходы. А теперь моя любимая
часть выпуска. Давайте разберемся, как это работает
под капотом. Сегодня мы говорим о ТФСА. ТФСА
это такс Free Savings Account, или по-русски без налоговой
сберегательный счет. Представьте, что это особая
копилка, которая дала государство. Выкладываете туда
деньги, а не растут. И когда вы их забираете, государство
не берет налог с прибыли. Это как сад, где все
плоды остаются вашими. Подруга спросила меня вчера,
я вывела деньги из ТФСА, а теперь не понимаю. Могу ли
я внести обратно всю сумму с процентами, или только
лимит? Если вы сняли деньги, то в следующем году
можете вернуть обратно ту же сумму без потери лимита,
но только то, которую сняли, включая проценты. Банка
иногда говорит неправильно, поэтому важно проверить
официальную информацию на сайте ТРА. Это бесплатно
и доступно для любой женщине с интернетом. Для семьи
в Ванковере это особенно важно. Даже 100-200 долларов
в месяц на таком счете могут вырасти без налогов и
помочь с будущими расходами на детей или первый взнос.
И вот так работает ТФСА, не так уж и сложно, правда?
Теперь, когда увидите это слово в банковской
выписке, будете знать, что к чему. Первый практический
совет касается возврата денег в ТФСА после снятия. Если
вы сняли деньги из ТФСА, в следующем календарном
году, можете вернуть ту же сумму без потери годового
лимита. Это работает автоматически, нужно просто
внести деньги обратно. Проверьте свой лимит в
аккаунте C-R-A-My аккаунт. Сделать это сегодня,
зайдите в свой аккаунт и посмотрите доступный
рум. Второй совет, как начать инвестировать через
ИТФ с небольшой суммы. Многие новички начинают
с пяти шести тысяч долларов. Переводят часть из ТФСА
в ИТФ. Откройте счет банки или брокеры. Выберите
простой ИТФ на широкий рынок и настройте автоматические
взносы по 100 долларов в месяц. Это не требует специально
знаний и подходит мамам, которые хотят копить на
будущее детей. Начните с малого, даже 100 долларов
в месяц уже создаёт привычку. Третий совет касается
перевода акции из Европы в РРСП. РРСП – это Родистор
Тритормен Сейвингсплен, пенсионный счёт с налоговыми
лькотами. Акция из европейского брокера обычно можно
перевести только на обычный РРСПИ. Позвоните
в ваш банк и уточните процедуру. Это займет 10 минут.
Источник Родит.com указывает, что прямой перевод в РРСП
чаще всего недоступен. Уточните детали именно по
вашему брокеру и типу акций. Четвертый совет, как
отслеживать влияние роста цен на бензин на ваш бюджет.
Цена на бензин уже действует как повышение ставки
банка канады. Откройте приложение банка и посмотрите
тратаны заправки в последние два месяца. Это поможет
понять, нужно ли скорректировать другие расходы.
Ванковеры и нанежнем материке многие семьи тратят
на бензин заметную часть бюджета. Просто посмотрите цифры,
это даст ясность. А теперь коротко и ясно, а наретики
считают, что банк канады вряд ли поднимет ставку на
этой неделе. Хотя цены на энергоносители растут
из-за ситуации на ближнем востоке. Это значит, что платежи
по ипотеке в ближайшее время могут остаться на
прежнем уровне. Следите за новостями, но пока изменений
не ожидается. Инфляция в США снизилась сильнее ожидания.
В уницены в США выросли меньше, чем прогнозировали
экономисты. По основном, за счет падения цен на бензин
и поддержанной автомобиле. Это может повлиять и на канадскую
экономику. Мы будем следить за развитием событий
и последнее, приснятие из ТФСА, вы можете вернуть
полную сумму, включая проценты в следующем году без
потери лимита. Главное, не превышать доступный
рум. Задание на неделю откройте приложения вашего
банка и найдите раздел ТФСА. Посмотрите текущий
баланс и доступный лимит на 2026 год. Запишите эти
две цифры. Мы поговорим об этом в следующем выпуске.
На сегодня все, напоминаю, что мы делимся общей информации
для обучения, а не финансовыми рекомендациями. Для
важных решений поговорите с финансовым советником,
помните. Каждый финансовый эксперт когда-то
начинал с нуля, точно так же как мы с вами сейчас.
Берегите себя, берегите свои деньги и до встречи
в следующем выпуске. А если вам удобнее смотреть,
а не только слушать, мы есть на YouTube канал НРРУ, ссылка
в описании и выпуска. Этот выпуск озвучен с помощью
и синтеза голоса. Подворцем и анализ остаются за человеком.